**分片键：证件类型、证件号码、卡号、申请书编号、手机号、账号**



数据库表结构字段字典——模板



代码审核插件



交易码？入账码？配置？



| 程序名     | 描述                         | 分册     | 计划                     |
| ---------- | ---------------------------- | -------- | ------------------------ |
| 3111/4028  | 可用自选卡号查询             | 卡务管理 | NO.1: 2021/07/29-30-韩雪 |
| 3132       | 定制卡号查询接口             | 卡务管理 | NO.1: 2021/07/29-30-郎玉 |
| 4084       | 卡号激活短信预约交易         | 卡务管理 | NO.1: 2021/07/29-30-潘华 |
| 3100       | 发卡系统黑名单查询           | 客户管理 | NO.2: 2021/08/02-03-韩雪 |
| 4097       | 客户级查询密码错误次数的维护 | 客户管理 | NO.2: 2021/08/02-03-郎玉 |
| 4118       | 客户标签内容交易接口         | 客户管理 | NO.2: 2021/08/02-03-潘华 |
| 4127       | 附卡实时申请                 | 客户管理 | NO.3: 2021/08/02-05-潘华 |
| 4410       | 客户地址信息维护             | 客户管理 | NO.3: 2021/08/04-05-郎玉 |
| L300_preck | 申请预检查                   | 客户管理 | NO.3: 2021/08/04-05-韩雪 |



典型程序梳理（需求文档）

任务排期

工作流程

































































运营条线

\1. 选卡号（新增）

1）不校验卡片状态（使用CDSEL画面查询可使用卡号，优化画面可以根据产品查询）

2）选定需换卡的卡片，根据该卡卡产品，固定卡BIN栏位后，剩余卡号栏位可进行模糊查询，显示搜索结果

补充：后六位模糊规则查询

3）可提前申请选卡号并关联证件号码锁定卡号，待客户申请时即可使用该卡号，如未使用锁定的卡号，可按证件号查询到被锁定的卡号及操作员，可按卡号查询到关联的证件号码及操作员，解锁权限级别管理，锁定时间参数控制

补充：页面增加锁定卡号功能，锁定卡号后不可自选、预留以及随机发出。

 

\2. 选卡号收费参数控制（新增）

补充点：自选卡号时增加费用录入.费用记录在申请中。

换卡自选卡号功能，换卡页面增加收费功能选择项。

 

风险条线

\1. 优化申请时自选卡号功能。

补充：增加后六位模糊规则查询，增加收费功能选择项。

\2. 自选卡号：用户进入发卡系统，有选卡号的权限，输入客户的身份证信息，选择客户此次申请的卡片，然后在选卡号的界面中选择卡号池，确认卡号池后，将要选的卡号规则输入，例如1、尾号后四位为4个6，2、卡号中不含4，系统将筛选出来符合规则的卡号列出，用户选择其中一个卡号作为客户的卡号，点击确认后，客户此次申请的卡号确定，后续上传发卡系统后会按此卡号制卡。

补充：后六位模糊规则 ***666  123***  1**23*

   允许输入幸运数字，如1207  返回包含幸运数字卡号

产品条线

\2. 换卡/续卡时卡号可选：卡号不变、卡号含生日、卡号含幸运数字**（**可选）

APSEL/CDSEL画面优化

补充：后六位模糊规则

\1. 续卡更换卡号且允许自选。

补充：续卡需求讨论。

 

（4）自选卡号

自选卡号，可以根据个性化规则对卡号第10位-最后一位的数字进行自定义。

（4.1）自选卡号管理【新增优化功能点】

（4.1.1）核心系统支持客户个性化发卡。核心系统建立“卡号管理”的专属页面，可以随时通过系统查询到正在运行中的自选卡号规则。

 补充：画面

（4.2）自选卡号规则【新增优化功能点】

（4.2.1）自选卡号，自定义规则可单次配置或批量导入，规则数量扩容充足。

 

（4.2.2）自选卡号的规则：

规则一：产品级数字屏蔽，即定义在产品层级上的卡号规则。

屏蔽数字4，第10位-最后一位卡号，可自定义1位或多位屏蔽该数字。

补充：现有功能

规则二：客户层级数字偏好，即第10位-最后一位卡号根据客户喜好数字产生。

客户根据喜好进行输入，可输入1位数字也可多位数字，最多位数从卡号第10位到最后一位。（目前规则见execl卡号后6位规则列示，具体上线的完整规则待更新）

补充：幸运数字卡号包含。

（4.3）自选卡号的定价

（4.3.1）自选卡号自定义的规则对应可进行定价档位的配置，定价档位可增删。（目前是5个档位，见4.2.2execl表规则及档位对应关系）

补充：现有功能，新增参数控制定价卡号是否能发出。

（4.3.2）自选卡号定价档位根据规则升降，自选卡号定价档位升降可将“卡产品级别”作为一个因子，升降规则同原规则平移。123666

补充：***666  666666，增加卡产品级别管理。

（4.3.3）上述自选卡号规则所对应的档位规则同原规则平移。

 

（4.4）自选卡号的输出【新增优化功能点】

根据规则计算出的卡号，根据渠道调用端的指令，可一次性分批次输出多规则多价位计算出的批量卡号，而避免外围发送一次请求仅可输出一个定价的批量卡号。
补充：幸运数字包含，并且档位覆盖全面。

 
