

Java是一门面向对象编程语言，作为静态面向对象编程语言的代表，极好地实现了面向对象理论。其具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点。

# Java基础

1. 初识Java

   - Java简介
   - java开发环境
   - 熟悉开发工具
   - 实例及练习

2. Java变量与数据类型

   - Java变量与数据类型基础
   - Java基本数据类型
   - 常量、变量与标识符

3. 运算符与数据类型转换

   - Java运算符
   - Java数据类型转换

4. Java关键字、包装类

   - Java关键字
   - Java包装类

5. Java流程控制语句

   - 程序的基本思想

   - 条件分支语句

   - 循环语句

   - 跳出语句

     

# Java语言进阶

1. 初识面向对象
   - Java面向对象程序设计
   - Java类与对象的含义
2. Java面向对象程序设计的特性
   - 面向对象-封装
   - 面向对象-继承
   - 面向对象-多态
3. 方法重载、方法重写、构造方法的含义及使用
   - 方法重载
   - 方法重写
   - 构造方法
4. Java修饰符及this、super关键字
   - Java修饰符
   - this、super关键字的使用
5. 实例-创建1000个女朋友
   - 抽象女朋友
   - 生成随机数与随机名字
   - 完成女朋友的生成
6. Java基础抽象类
   - 抽象类基本概念
   - 抽象类的应用
7. Java基础接口
   - 接口的基本概念
   - 接口的应用
8. Java集合类的使用
   - 集合类的简介
   - Collection的使用
   - List的使用
   - Set的使用
   - Map的使用
9. Java包、匿名类和内部类
   - 包的使用
   - 内部类
   - 匿名内部类
   - 访问控制权限
10. Java数组的应用
    - 数组的定义
    - 数组的使用
    - 二维数组
11. String字符串的应用
    - 认识String
    - String常用方法
12. Java I/O技术
    - I/O 简介及字节流读读写数据
    - 字符流读写数据
    - 运用Apache I/O库操作I/O与文件
13. Java异常类的使用
    - 异常类的概念及种类
    - 了解throws、throw关键字
    - 自定义异常类的使用
14. Java文件管理
    - File类的基本简介
    - 文件、文件夹的创建、删除、重命名
    - 文件属性的读取及设置
    - 文件的简单读写



# 常用JavaAPI详解

1. Java 的日期与时间处理
   - Java 中的 Date 和 Calendar 类简介
   - 时间日期的基本操作
   - 时间日期的使用示例

# JDK 8-13 新特性

1. 课程介绍
   - 大纲讲解
   - 开发环境准备
2. JDK8新特性之接口和日期处理
   - default关键字
   - 新增base64加解密API
   - 时间日期处理类（上）
   - 时间日期处理类（下）
   - Optional类
3. JDK8 Lambda表达式
   - Lambda表达式
   - 自定义函数式编程实战
4. JDK8函数式编程
   - Function
   - BiFunction
   - Consumer
   - Supplier
   - Predicate
   - 构造函数引用
5. JDK8集合框架
   - Stream实战
   - map和filter函数
   - limit和sorted函数
   - allMatch和anyMatch函数
   - max和min函数
6. JDK8集合框架进阶
   - 并行流parallelStream
   - reduce操作
   - 集合的foreach
7. JDK8收集器和集合统计
   - collector收集器
   - joining函数
   - 收集器partitioningBy分组
   - 收集器groupby分组
   - 收集器groupby进阶
   - summarizing集合统计
8. JDK8 Collection和Lambda实战
   - Collection和Lambda电商数据处理实战需求说明
   - 电商订单数据之答案讲解（上）
   - 电商订单数据之答案讲解（下）
9. JDK8 新的内存空间和异常处理
   - 新内存空间Matespace
   - try-with-resources
10. JDK9常见特性讲解
    - 新版JDK下载
    - JDK9常用Jshell实战
    - JDK9私有方法
    - 增强try-with-resource
11. JDK9的Stream和集合API
    - 快速创建只读集合
    - 新增StreamAPI讲解
12. JDK10和JDK11常⻅特性
    - JDK10之局部变量类型推断var讲解
    - JDK11之新增HttpClient客户端快速入门
    - JDK11之标准HttpClient提交Post和异步请求
    - JDK11之标准HttpClient提交Http2请求
    - JDK11之javac和java命令优化
13. 大话JDK12和JDK13
    - 大话JDK各个版本常见问题讲解
    - 玩转JDK13新特性之多行文本块
    - 玩转JDK13新特性之增强switch表达式

# Java多线程

1. Java 中传统多线程

   - 线程初识
   - 线程同步
   - 线程间通讯

2. Java中并发工具包 ( 上）

   - 并发工具概述
   - 同步器-Semaphore 和 CoundDownLatch
   - 同步器- CyclicBarrier、Exchanger 和 Phaser

3. Java中并发工具包（下）

   - 执行器

   - 锁与原子操作

   - 流编程

   - Fork/Join 框架

     

# Java 11核心技术基础知识

1. Java简介
   - 学习目标
   - 理解开发Java的设计决策
   - 熟悉Java历史
2. Java编程环境
   - 学习目标
   - 建立你的Java开发环境
   - 使用命令行工具
   - 使用集成开发环境
   - 运行图形化应用和applet
3. Java基本编程结构
   - 学习目标
   - 编写一个简单的Java程序
   - 处理数值数据类型
   - 处理String和API文档
   - 编写读取输入和生成输出的程序
   - 使用Java语言的控制流构造
   - 需要任意精度时使用大数
   - 使用数组存储多个同类型元素
4. 对象和类
   - 学习目标
   - 理解面向对象编程的基本概念
   - 使用预定义的类
   - 定义你自己的类
   - 理解Java中类的高级概念
   - 理解Java中的参数传递
   - 更多地了解对象构造
   - 使用包和导入
   - 使用javadoc工具生成类文档
   - 有效地设计类
5. 继承
   - 学习目标
   - 理解和定义子类
   - 子类中的覆盖方法和构造器
   - 理解Java中的高级继承概念
   - 使用Object类及其方法
   - 理解继承如何支持Java语言特性
   - 使用反射处理任意对象
   - 有效地使用继承
6. 接口、Lambda表达式和内部类
   - 学习目标
   - 理解接口概念
   - 理解Java接口的属性
   - 使用默认方法
   - 熟悉接口用例
   - 理解Lambda表达式如何工作
   - 理解内部类的工作原理
7. 异常、断言和日志
   - 学习目标
   - 使用异常报告程序中的错误
   - 捕获异常以修复错误条件
   - 了解如何有效地使用异常
   - 使用断言增强算法约束
   - 使用日志记录程序的工作
8. 泛型编程
   - 理解泛型编程的优点
   - 定义一个简单的泛型类
   - 定义泛型方法
   - 了解如何为类型变量施加限制
   - 理解如何转换泛型代码在Java虚拟机上运行
   - 注意Java泛型的限制和局限
   - 理解泛型类型与继承之间的交互
   - 使用反射和泛型类型
9. 集合
   - 学习目标
   - 理解单独的集合类和接口的好处
   - 熟悉集合框架中的类型
   - 使用链表和数组列表
   - 使用散列集和有序集
   - 使用队列、双端队列和优先队列
   - 使用映射组织键/值对
   - 理解集合包装器和视图
   - 使用集合的常用算法
   - 使用Java老版本中的集合
10. JavaFX
    - 学习目标
    - Java GUI编程简史
    - 在Scene中显示信息
    - 事件处理
    - 布局
    - 用户界面控件
    - 对话框
    - 酷炫的控件
    - 属性和绑定
    - 异步处理
11. Swing原则
    - 学习目标
    - 理解Swing工具包的设计决策
    - 显示窗体窗口
    - 显示图形形状
    - 显示颜色、字体和图像
    - 理解程序如何响应用户界面事件
    - 用多种方式提供可以激活的用户界面动作
    - 处理鼠标事件
    - 理解AWT事件层次结构
12. Swing用户界面组件
    - 学习目标
    - 理解Swing如何使用模型-视图-控制器设计模式
    - 在窗口中摆放用户界面组件
    - 处理文本输入
    - 在用户界面中提供选择
    - 实现菜单和工具条
    - 解决复杂的布局管理任务
    - 使用和实现对话框

# Java 中加密算法的编程使用

1. Base64 编码的编程使用
   - 密码学综述
   - Base64 算法的编程使用
   - Base64 算法的实际应用
2. 消息摘要的编程使用
   - 消息摘要概述
   - MD算法的编程使用
   - SHA算法的编程使用
   - HMAC算法的编程使用
3. 对称密码的编程使用
   - 对称密码概述
   - DES算法的编程使用
   - 3DES算法的编程使用
   - AES算法的编程使用
4. 非对称密码的编程使用
   - 非对称密码概述
   - DH 算法的编程使用
   - RSA 算法的编程使用
5. 数字签名的编程使用
   - 数字签名概述
   - RSASignature 算法的编程使用
   - DSASignature 算法的编程使用



# Java并发编程

1. Java并发性概述

   - 学习目标
   - 理解Java体系结构用于并发软件的动因和关键层
   - 了解开发并发软件的主要好处
   - 认识并发软件的内在复杂性
   - 认识并发软件的偶然复杂性

2. Java线程机制和框架

   - 认识可用于编写并发软件的Java线程机制
   - 了解Java线程生命周期以及如何有效地管理
   - 理解Java Executor框架如何将线程管理和创建与应用的其余部分解耦——第1部分
   - 理解Java Executor框架如何将线程管理和创建与应用的其余部分解耦——第2部分
   - 理解Java Executor框架如何将线程管理和创建与应用的其余部分解耦——第3部分
   - 了解Java8函数式编程特性和并发框架应用于多线程程序-第1部分
   - 了解Java8函数式编程特性和并发框架应用于多线程程序-第2部分
   - 了解Java8函数式编程特性和并发框架应用于多线程程序-第3部分
   - 了解Java8函数式编程特性和并发框架应用于多线程程序-第4部分

3. Java同步机制

   - 了解并发程序中关键的Java同步类
   - 使用Java原子变量和操作为单个变量提供无锁、线程安全的编程
   - 通过Java内置的监视器对象确保线程之间的互斥和协作
   - 使用Java ReentrantLock为并发程序提供互斥机制
   - 使用Java ReentrantReadWriteLock和StampLock为并发程序提供读者-写者锁机制—第1部分
   - 使用Java ReentrantReadWriteLock和StampLock为并发程序提供读者-写者锁机制——第2部分
   - 使用Java Semaphore控制多个线程对有限数量共享资源的访问
   - 使用Java ConditionObject支持并发程序中每个用户定义对象有多个等待集
   - 使用Java CountDownLock、CyclicBarrier和Phaser屏障同步器支持一个或多个线程等待其他线程中执行的操作完成

4. Java并发编程案例研究

   - 理解一个并发ping/pong应用的设计与实现
   - 理解一个并发资源管理应用的设计与实现
   - 理解一个并发内容下载应用的设计与实现
   - 了解使用Java8并发框架开发的并发内容下载应用程序的设计和实现

5. Java.util.concurrent类的源代码分析

   - 分析Java线程机制的实现

   - 分析Java同步机制的实现——第1部分

   - 分析Java同步机制的实现——第2部分

     



# Java 并发编程

1. 线程基础升华
   - 为何说只有 1 种实现线程的方法？
   - 如何正确停止线程？为什么 volatile 标记位的停止方法是错误的？
   - 线程是如何在 6 种状态之间转换的？
   - wait/notify/notifyAll 方法的使用注意事项？
   - 有哪几种实现生产者消费者模式的方法？
2. 究竟什么是线程安全
   - 一共有哪 3 类线程安全问题？
   - 哪些场景需要额外注意线程安全问题？
   - 为什么多线程会带来性能问题？
3. 线程池
   - 使用线程池比手动创建线程好在哪里？
   - 线程池的各个参数的含义？
   - 线程池有哪 4 种拒绝策略？
   - 有哪 6 种常见的线程池？什么是 Java8 的 ForkJoinPool？
   - 线程池常用的阻塞队列有哪些？
   - 为什么不应该自动创建线程池？
   - 合适的线程数量是多少？CPU 核心数和线程数的关系？
   - 如何根据实际需要，定制自己的线程池？
   - 如何正确关闭线程池？shutdown 和 shutdownNow 的区别？
   - 线程池实现“线程复用”的原理？
4. 各式各样的锁
   - 你知道哪几种锁？分别有什么特点？
   - 悲观锁和乐观锁的本质是什么？
   - 如何看到 synchronized 背后的“monitor 锁”？
   - synchronized 和 Lock 孰优孰劣，如何选择？
   - Lock 有哪几个常用方法？分别有什么用？
   - 讲一讲公平锁和非公平锁，为什么要“非公平”？
   - 读写锁 ReadWriteLock 获取锁有哪些规则？
   - 读锁应该插队吗？什么是读写锁的升降级？
   - 什么是自旋锁？自旋的好处和后果是什么呢？
   - JVM 对锁进行了哪些优化？
5. 并发容器面面观
   - HashMap 为什么是线程不安全的？
   - ConcurrentHashMap 在 Java7 和 8 有何不同？
   - 为什么 Map 桶中超过 8 个才转为红黑树？
   - 同样是线程安全，ConcurrentHashMap 和 Hashtable 的区别？
   - CopyOnWriteArrayList 有什么特点？
6. 阻塞队列
   - 什么是阻塞队列？
   - 阻塞队列包含哪些常用的方法？add、offer、put 等方法的区别？
   - 有哪几种常见的阻塞队列？
   - 阻塞和非阻塞队列的并发安全原理是什么？
   - 如何选择适合自己的阻塞队列？
7. 原子类
   - 原子类是如何利用 CAS 保证线程安全的？
   - AtomicInteger 在高并发下性能不好，如何解决？为什么？
   - 原子类和 volatile 有什么异同？
   - AtomicInteger 和 synchronized 的异同点？
   - Java 8 中 Adder 和 Accumulator 有什么区别？
8. ThreadLocal
   - ThreadLocal 适合用在哪些实际生产的场景中？
   - ThreadLocal 是用来解决共享资源的多线程访问的问题吗？
   - 多个 ThreadLocal 在 Thread 中的 threadlocals 里是怎么存储的？
   - 内存泄漏——为何每次用完 ThreadLocal 都要调用 remove()？
9. Future 掌控未来
   - Callable 和 Runnable 的不同？
   - Future 的主要功能是什么？
   - 使用 Future 有哪些注意点？Future 产生新的线程了吗？
   - 如何利用 CompletableFuture 实现“旅游平台”问题？
10. 线程协作
    - 信号量能被 FixedThreadPool 替代吗？
    - CountDownLatch 是如何安排线程执行顺序的？
    - CyclicBarrier 和 CountdownLatch 有什么异同？
    - Condition、object.wait() 和 notify() 的关系？
11. Java 内存模型
    - 讲一讲什么是 Java 内存模型？
    - 什么是指令重排序？为什么要重排序？
    - Java 中的原子操作有哪些注意事项？
    - 什么是“内存可见性”问题？
    - 主内存和工作内存的关系？
    - 什么是 happens-before 规则？
    - volatile 的作用是什么？与 synchronized 有什么异同？
    - 单例模式的双重检查锁模式为什么必须加 volatile？
12. CAS 原理
    - 你知道什么是 CAS 吗？
    - CAS 和乐观锁的关系，什么时候会用到 CAS？
    - CAS 有什么缺点？
13. 死锁问题
    - 如何写一个必然死锁的例子？
    - 发生死锁必须满足哪 4 个条件？
    - 如何用命令行和代码定位死锁？
    - 有哪些解决死锁问题的策略？
    - 讲一讲经典的哲学家就餐问题
14. final 关键字和“不变性”
    - final 的三种用法是什么？
    - 为什么加了 final 却依然无法拥有“不变性”？
    - 为什么 String 被设计为是不可变的？
15. AQS 框架
    - 为什么需要 AQS？AQS 的作用和重要性是什么？
    - AQS 的内部原理是什么样的？
    - AQS 在 CountDownLatch 等类中的应用原理是什么？
    - 一份独家的 Java 并发工具图谱



# Java 设计模式

1. 设计模式之策略模式

   - 设计模式入门

   - 策略模式原理

   - 策略模式示例演示

   - 策略模式的注意点

     

2. 设计模式之观察者模式

   - 观察者模式原理
   - 观察者模式示例演示
   - Java 内置观察者
   - 观察者模式关键点

3. 设计模式之装饰者模式

   - 装饰者模式原理
   - 装饰者模式示例演示
   - Java里装饰者介绍
   - 装饰者模式关键点

4. 设计模式之单例模式

   - 经典单例模式原理
   - 经典单例模式代码示例
   - 经典单例模式的优化

5. 设计模式之工厂模式

   - 简单工厂模式
   - 工厂方法模式
   - 抽象工厂模式
   - 工厂模式关键点

6. 设计模式之命令模式

   - 命令模式原理
   - 命令模式项目代码讲解
   - 命令模式关键点

7. 设计模式之适配器模式

   - 适配器模式原理
   - 对象适配器与类适配器
   - 从枚举器到迭代器的适配
   - 适配器模式关键点

8. 设计模式之外观模式

   - 外观模式原理
   - 最少知识原则
   - 外观模式关键点

9. 设计模式之模板模式

   - 模板模式原理
   - 身边模板模式
   - 好莱坞原则
   - 模板模式关键点

10. 设计模式之迭代器模式

    - 迭代器模式原理
    - Java 内置迭代器
    - 迭代器模式关键点

11. 设计模式之组合模式

    - 组合模式原理
    - 组合模式示例代码讲解
    - 组合模式关键点

12. 设计模式之状态模式

    - 状态模式原理
    - 状态模式示例代码讲解
    - 状态模式关键点

13. 设计模式之代理模式

    - 代理模式原理
    - Java RMI 介绍
    - 代理模式示例代码讲解
    - 几种常见的代理模式介绍
    - 代理模式关键点

14. 设计模式之复合模式

    - 复合模式原理
    - MVC 复合模式讲解
    - 复合模式关键点

15. 设计模式之桥接模式

    - 桥接模式原理
    - 桥接模式示例代码讲解
    - 桥接模式关键点

16. 设计模式之生成器模式

    - 生成器模式原理
    - 生成器模式演化形式
    - 生成器模式关键点

17. 设计模式之责任链模式

    - 责任链模式原理
    - 责任链模式示例代码讲解
    - 责任链模式关键点

18. 设计模式之蝇量模式

    - 蝇量模式原理
    - 蝇量模式示例代码讲解
    - 蝇量模式关键点

19. 设计模式之解释器模式

    - 解释器模式原理
    - 解释器模式示例代码讲解
    - 解释器模式关键点

20. 设计模式之中介者模式

    - 中介者模式原理
    - 中介者模式示例代码讲解
    - 中介者模式关键点

21. 设计模式之备忘录模式

    - 备忘录模式原理
    - 备忘录模式示例代码讲解
    - 备忘录模式关键点

22. 设计模式之原型模式

    - 原型模式原理
    - 原型模式示例代码讲解
    - 原型模式关键点

23. 设计模式之访问者模式

    - 访问者模式原理
    - 访问者模式示例代码讲解
    - 访问者模式关键点

24. 设计模式之最后总结

    - 设计模式的三个分类
    - 对象设计的六大原则
    - 用模式来思考



# Java安全编码规则：Java串行化

1. 串行化
   - 理解Java对象串行化
   - 理解Java对象外部化
   - 理解串行化安全风险
   - 理解反串行化漏洞
   - 为可串行化的类指定版本
   - 不要串行化未加密的敏感数据
   - 使用定制串行化形式
   - 使用正确的串行化方法签名
   - 不要在反串行化期间调用类似defaultReadObject的可覆盖的方法
   - 反串行化时维持不变式
   - 防御性地写readObject方法
   - 使用enum类型实现实例控制
   - 使用串行化代理而不是串行化的实例
   - 不要串行化内部类
   - 为可串行化和可外部化的类添加readObjectNoData方法
   - S签名并密封对象
   - 避免扩展实现了Serializable的类或接口
   - 使用LAOIS缓解反串行化漏洞
   - 为串行化和反串行化应用合适的安全权限
   - 防止由于在流中缓存对象而丢失状态
   - 当心Java串行化的替代方案



# 深入浅出 Java 虚拟机

1. 基础原理
   - 一探究竟：为什么需要 JVM？它处在什么位置？
   - 大厂面试题：你不得不掌握的 JVM 内存管理
   - 大厂面试题：从覆盖 JDK 的类开始掌握类的加载机制
   - 动手实践：从栈帧看字节码是如何在 JVM 中进行流转的
2. 垃圾回收
   - 大厂面试题：得心应手应对 OOM 的疑难杂症
   - 深入剖析：垃圾回收你真的了解吗？（上）
   - 深入剖析：垃圾回收你真的了解吗？（下）
   - 大厂面试题：有了 G1 还需要其他垃圾回收器吗？
   - 案例实战：亿级流量高并发下如何进行估算和调优
3. 实战部分
   - 案例实战：面对突如其来的 GC 问题如何下手解决
   - 动手实践：自己模拟 JVM 内存溢出场景
   - 动手实践：遇到问题不要慌，轻松搞定内存泄漏
   - 工具进阶：如何利用 MAT 找到问题发生的根本原因
   - 动手实践：让面试官刮目相看的堆外内存排查
   - 预警与解决：深入浅出 GC 监控与调优
   - 案例分析：一个高死亡率的报表系统的优化之路
   - 案例分析：分库分表后，我的应用崩溃了
4. 进阶部分
   - 动手实践：从字节码看方法调用的底层实现
   - 大厂面试题：不要搞混 JMM 与 JVM
   - 动手实践：从字节码看并发编程的底层实现
   - 动手实践：不为人熟知的字节码指令
   - 深入剖析：如何使用 Java Agent 技术对字节码进行修改
   - 动手实践：JIT 参数配置如何影响程序运行？
   - 案例分析：大型项目如何进行性能瓶颈调优？
5. 彩蛋
   - 未来：JVM 的历史与展望
   - 福利：常见 JVM 面试题补充

# Java 源码剖析 34 讲

1. Java 基础

   - String 的特点是什么？它有哪些重要的方法？

   - HahMap 底层实现原理是什么？JDK8 做了哪些优化？

   - 线程的状态有哪些？它是如何工作的？

   - 详解 ThreadPoolExecutor 的参数含义及源码执行流程？

   - synchronized 和 ReentrantLock 的实现原理是什么？它们有什么区别？

   - 谈谈你对锁的理解？如何手动模拟一个死锁？

   - 深克隆和浅克隆有什么区别？它的实现方式有哪些？

   - 动态代理是如何实现的？JDK Proxy 和 CGLib 有什么区别？

   - 如何实现本地缓存和分布式缓存？

   - 如何手写一个消息队列和延迟消息队列？

     

2. 热门框架

   - 底层源码分析 Spring 的核心功能和执行流程？（上）
   - 底层源码分析 Spring 的核心功能和执行流程？（下）
   - MyBati 使用了哪些设计模式？在源码中是如何体现的？
   - SpringBoot 有哪些优点？它和 Spring 有什么区别？
   - MQ 有什么作用？你都用过哪些 MQ 中间件？

3. 数据库相关

   - MySQL 的运行机制是什么？它有哪些引擎？
   - MySQL 的优化方案有哪些？
   - 关系型数据和文档型数据库有什么区别？
   - Redi 的过期策略和内存淘汰机制有什么区别？
   - Redi 怎样实现的分布式锁？
   - Redi 中如何实现的消息队列？实现的方式有几种？
   - Redi 是如何实现高可用的？

4. Java 进阶

   - 说一下 JVM 的内存布局和运行原理？
   - 垃圾回收算法有哪些？
   - 你用过哪些垃圾回收器？它们有什么区别？
   - 生产环境如何排除和优化 JVM？
   - 单例的实现方式有几种？它们有什么优缺点？
   - 你知道哪些设计模式？分别对应的应用场景有哪些？
   - 红黑树和平衡二叉树有什么区别？
   - 你知道哪些算法？讲一下它的内部实现过程？

5. 加分项

   - 如何保证接口的幂等性？常见的实现方案有哪些？
   - TCP 为什么需要三次握手？
   - Nginx 的负载均衡模式有哪些？它的实现原理是什么？
   - Docker 有什么优点？使用时需要注意什么问题？



# Java 性能优化实战 21 讲

1. 性能优化方法论
   - 理论分析：性能优化，有哪些衡量指标？需要注意什么？
   - 理论分析：性能优化有章可循，谈谈常用的切入点
2. 工具支持
   - 深入剖析：哪些资源，容易成为瓶颈？
   - 工具实践：如何获取代码性能数据？
   - 工具实践：基准测试 JMH，精确测量方法性能
3. 实战案例与高频面试点
   - 案例分析：缓冲区如何让代码加速
   - 案例分析：无处不在的缓存，高并发系统的法宝
   - 案例分析：Redi 如何助力秒杀业务
   - 案例分析：池化对象的应用场景
   - 案例分析：大对象复用的目标和注意点
   - 案例分析：如何用设计模式优化性能
   - 案例分析：并行计算让代码“飞”起来
   - 案例分析：多线程锁的优化
   - 案例分析：乐观锁和无锁
   - 案例分析：从 BIO 到 NIO，再到 AIO
   - 案例分析：常见 Java 代码优化法则
4. JVM优化
   - 高级进阶：JVM 如何完成垃圾回收？
   - 高级进阶：JIT 如何影响 JVM 的性能？
   - 高级进阶：JVM 常见优化参数

